[Relaciones peligrosas]
[Episodio 15]
[Bufete Internacional Xinsheng]
Seguro que Ding Zhibo y Zhihai Tongyuan
mandaron esa carta de abogados
pensando en la opinión pública.
Quieren negarlo todo por completo.
Pero yo no creo que
de verdad vayan a demandarte.
Esos videos de internet ni los grabaste tú
ni los difundiste tú.
Eso no basta
para acusarte de haber dañado
intencionalmente su reputación.
Lo más probable es que
el tribunal ni siquiera admita la demanda.
Gracias, Zhou Mi.
¿Todo lo que dijiste
en esos videos
es verdad?
Entonces, al publicar
esa carta de abogados en redes sociales,
fueron ellos los que
terminaron afectando tu reputación.
Si lo necesitas,
puedo representarte
y demandarlos.
Pero si contraatacamos,
ellos tampoco van
a dejar esto así, ¿verdad?
Ahora mismo Ding Zhibo
lo va a negar a toda costa.
Pero en cuanto empecemos a contraatacar
y vea que
no le va a ser tan fácil salir de esto,
lo más probable es que
empiece a ensuciar tu nombre
y a desacreditar a la víctima.
Esa es una de sus tácticas de siempre.
Hemos visto muchos casos así.
¿Ensuciar su nombre?
Hablando claro,
sería desacreditarte,
inventar supuestos hechos sin fundamento
y hacer que la gente
deje de confiar en ti.
A la gente le encanta
ver ese tipo de giros.
Y si eso llega a pasar,
sin duda volvería
a hacerle daño a la víctima.
No debo de ser
la única víctima de Ding Zhibo.
¿Entonces la ley no puede castigarlo?
Escuché que la policía
ya empezó a investigar
su fundación benéfica.
Pero alguien como Ding Zhibo
seguro es muy cauteloso.
Como pasó esta vez,
es muy probable que
se lleve a los menores al extranjero
y complique más la investigación.
Además, sabe muy bien
cómo disfrazar sus delitos.
Y eso hace que las víctimas
sientan todavía más vergüenza.
No todo el mundo tiene el valor
de hacer lo que tú hiciste y señalarlo.
No fue por valentía.
La verdad,
Yan Ling,
antes te menospreciaba bastante.
En la universidad,
lo vi ir por ti.
De forma muy inmadura, asumí que
eras esa clase de chica
de la que hablaban los rumores.
Pero
después de todo esto,
y sobre todo después de lo de Ding Zhibo,
me di cuenta de que
en aquel entonces fui yo
la que creyó en
una impresión parcial y equivocada.
Perdón
por lo arrogante que fui
y más aún por lo hiriente
que llegué a ser.
No tienes que decidir ahora mismo
si lo demandas o no.
Cuando lo tengas claro,
me llamas.
Decidas lo que decidas,
yo te apoyo.
¿Qué pasa
entre ustedes?
Zhou Mi,
estos son nuestros dulces de boda.
Yo...
desde la primera vez que los vi juntos,
sentí que
entre ustedes había algo.
Bueno, ya llegamos a casa.
Amor,
ya me dio hambre.
¿Qué crees que nos va
a preparar tu mamá esta noche?
Seguro que hay panceta de cerdo estofada.
¿De verdad?
- ¿Esta mañana solo se lo dije con un tono cariñoso y se lo tomó en serio?
- Pero esta mañana se lo pediste.
Siento que ahora
te trata mejor a ti que a mí.
Bueno.
Es del hospital.
Voy a contestar.
Entonces subo y te espero arriba.
Está bien.
No te tardes.
¿Para qué me llamas?
Me descubrió.
Me vio hace un momento.
¿Quién?
Tu suegra.
Justo hace un momento,
en el supermercado de la calle Dongtai.
¿No te dije que te fueras por un tiempo?
¿Qué te dijo?
Me preguntó cuándo volví.
¿Y qué le respondiste?
Le dije
que se equivocó de persona.
Entendido.
Yan Ling...
Suegra.
¿Qué haces aquí?
¿De qué hablaban?
No... de nada.
Estoy buscando unas tijeras.
¿Dónde están las tijeras de la casa?
Mamá quiere
hacerle un mural de fotos a Jiale.
En el estudio hay unas.
Te las traigo.
Está bien.
Primero voy a cambiarme de ropa.
Suegra.
Las fotos de cuando Jiale
era pequeño son muy lindas.
En estos días que llevo aquí,
no te he visto
llamar a tu mamá.
Hablé con ella hace un par de días.
Dijo que mi tía seguía
algo delicada después de la operación,
así que mi mamá se ha quedado
en el hospital acompañándola.
Suegra.
¿Querías hablar con mi mamá?
No, nada.
Solo quería saber cómo estaba.
Mamá.
Hoy la abogada dijo
que el tribunal no admitiría
la demanda de Ding Zhibo.
Ya no tienes que preocuparte.
¿Cómo?
¿Ya se lo dijiste a mi mamá?
Todavía no.
Hace un momento solo me preguntaba
cómo seguía mi tía
después de la operación.
Qué rico
huele.
Suegra,
de verdad hiciste
panceta de cerdo estofada.
Eres muy buena conmigo.
A comer.
Está bien.
Vamos a comer.
Ya tengo hambre.
Vengan.
¡Hay un montón de comida!
Suegra, ya no hagas nada.
Déjamelo a mí.
No hace falta.
Con que Yan Ling me ayude basta.
¿Vas a dejar que ella lo haga?
Mejor no.
¿No viste sus uñas?
Mañana nos vamos a tomar
las fotos de boda, ¿no?
Hasta se hizo la manicura por primera vez.
¿Se ve bonita?
No dejes que se le arruine lavando platos.
Amor,
mejor ve a bañarte
y ponte una mascarilla
para que mañana estés preciosa.
Entonces ayuda un poco más
y no vayas a cansar a mi mamá.
Está bien.
Mamá, entonces me voy a poner bonita.
El quinto tifón de este año
tocará tierra
en nuestra ciudad esta noche.
El Centro Meteorológico Nacional
emitió una alerta roja.
Mañana por la mañana
habrá lluvias intensas y continuas.
Se recomienda a la población
salir lo menos posible.
Pero te digo algo.
Siento que últimamente
actúo cada vez con más soltura
y me pongo menos nerviosa.
¿Ah, sí?
Llegó una clienta.
Consuegra,
regresaste.
Mamá.
Ya llegaron todos.
Bienvenidos.
Hola.
Hola,
consuegra.
[Certificado de graduación universitaria]
[Nombre: Luo Liang]
[Nombre de la universidad: Universidad de Medicina Tianfu]
Suegra.
¿Qué buscas?
Nada.
Todavía no he terminado
de guardar estas cosas.
Descansa un rato.
Mañana lo voy a terminar yo.
Está bien.
Suegra,
con la mudanza de estos días
también debes de estar agotada.
Yan Ling quiere que me porte bien.
Suegra.
Ven,
siéntate bien.
Prueba esto.
Se siente muy bien.
Gracias.
¿Así está bien la intensidad?
Sí, está bien.
Bien.
¿Yan Ling ya se durmió?
Sí.
Quiere verse hermosa
para las fotos de boda,
por eso se durmió temprano.
Hace un momento, mientras ordenaba,
vi tu diploma.
Sí,
entré a la Universidad
de Medicina Tianfu en 2004.
Entrar a una universidad tan buena
demuestra que eras de los mejores.
Yan Ling me contó
que tu padre
fue enviado
al campo en Diannan.
El otro día vi que tu madre
también es una mujer culta y sensata.
¿Ella también fue una
de los jóvenes enviados al campo?
No.
Trabajaba como
asistente sanitaria en la comuna.
Hoy vi a tu madre en el supermercado.
¿Cómo va a ser posible?
Seguro que te confundiste de persona.
De verdad se parecía muchísimo.
Hasta la voz era igual.
Incluso le di mi número.
Te confundiste de persona.
Ella está en Filipinas.
¿O acaso puede estar
en dos lugares al mismo tiempo?
He dado clases toda mi vida.
Nunca he confundido a un solo alumno.
Yan Ling te lo contó todo sobre ella.
Te entregó su corazón.
Lo sé.
Yo también.
Entre marido y mujer,
lo más importante es la sinceridad.
Después de tantas vueltas,
no le fue fácil llegar hasta ti.
Espero que los dos
puedan pasar toda la vida juntos.
Antes ella sufrió muchísimo.
De verdad me odio
por no haberla protegido bien.
Juro que,
si de ahora en adelante
alguien la maltrata o la lastima,
no lo voy a dejar pasar.
Suegra,
yo también ya tomé la decisión
de pasar toda la vida con Yan Ling.
Descansa temprano.
Escuché que mañana llegaría un tifón
y que llovería muchísimo.
Voy a revisar
si las puertas y las ventanas
quedaron bien cerradas.
Duérmete temprano.
Suegra,
buenas noches.
[Nombre: Dai Sisheng
Oficina de Educación de Chengyu]
¿Hola?
¿Hablo con Sisheng?
Soy yo,
la Sra. Su.
¿Hola?
Soy yo.
Quería preguntarte
si sigues
trabajando en
la Oficina de Educación de Chengyu.
Qué bueno.
Entonces, cuando tengas tiempo,
ayúdame a averiguar
si en la Universidad de Medicina Tianfu
hubo un estudiante llamado Luo Liang.
Ella ya lo adivinó.
Creo que
será mejor que quedes con ella
y se lo digas con franqueza.
Por favor, más tarde mándale un mensaje
y cítala mañana a las diez de la mañana
en el mismo supermercado.
Te lo encargo.
Entonces, en cuanto lo averigües,
avísame de inmediato.
Está bien.
Gracias.
Mamá.
No sigas con eso.
No vamos a comer.
Tenemos prisa por salir.
Con esta lluvia puede haber tráfico.
Pero ya está todo listo.
Sí.
No salgas a comprar con esta lluvia.
Si necesitas algo, llámanos
y te lo traemos.
Sí, mamá.
No salgas.
Quédate en casa esperándonos.
¿Con tanta lluvia
van a poder tomar las fotos?
Sí, hoy la sesión es en interior.
Me llevo dos huevos marinados.
Espéranos en casa.
Date prisa.
Qué rico.
Vamos a llegar tarde.
Los huevos marinados
de mamá están riquísimos.
Prueba un poco.
Mamá, espéranos en casa.
Suegra, ya nos vamos.
Rápido.
[Consuegra,
mañana a las diez de la mañana]
[nos vemos
en el mismo supermercado para hablar.]
[Obras adelante, prohibido el paso]
Aquí, cada vez que
hay tifón y lluvias torrenciales,
abrimos las tapas de alcantarilla
para drenar el agua
y colocamos señales de advertencia
para cerrar el paso.
Llevamos muchos años haciéndolo así.
Los residentes de la zona
ya saben que tienen que dar la vuelta.
No sabemos si fue una broma de alguien
o si fue un error en el trabajo
al colocar esa señal
en el lugar equivocado.
Y la oficina del barrio no lo detectó.
Cuando volvamos,
lo revisaremos a fondo.
Sra. Yan.
Yo me encargo.
Estas son las pertenencias de su madre.
Según la investigación,
en el tramo donde
ocurrió el accidente no hay cámaras.
Pero en otros tramos
donde hay cámaras se ve que
en ese momento su madre
iba caminando sola por esa calle.
Así que lo más probable es que haya sido
una muerte accidental por ahogamiento.
Mi más sentido pésame.
Gracias.
Señor, señora.
Ya volviste.
Siéntese, por favor.
Todavía no se despierta, ¿verdad?
Todavía no.
Ella lleva varios días sin dormir.
Se quedó dormida
después de tomar un somnífero.
¿Jiale está bien?
Lu está con él.
El niño es muy sensible.
Dijo que quería irse
unos días a la casa de Lu.
Le preocupa que, si se queda con nosotros,
su mamá todavía tenga que
estar pendiente de él.
Ustedes eran una familia tan bonita...
¿cómo les pudo pasar algo así?
Luo Liang,
si necesitas algo, dilo sin problema.
Yan Ling
es como una hija para nosotros.
Señor, señora,
con que hayan venido
a ayudarme a cuidarla,
para que yo pudiera ocuparme de Jiale
y arreglar el celular,
ya me han ayudado muchísimo.
De verdad no debí dejarla sola.
Quería ayudarla a arreglar
el celular de su mamá.
Para ella será un recuerdo.
Qué considerado eres.
Sabiendo que tú estás con ella,
la mamá de Yan Ling
se quedaría tranquila.
Ahora que regresaste,
nos vamos.
Ya nos vamos.
Los acompaño.
No hace falta.
Quédate con Yan Ling.
Claro.
Mamá.
- ¡Ayúdame, Ling!
- Mamá.
[Ofrenda de la estudiante Du Hong]
Mis condolencias.
Señor.
[Amada madre]
Mis condolencias.
[Tumba del amado padre Yan Qianhe
y de la amada madre Su Ruiqin]
[Doctora de la Universidad Lihai]
[Reconocida como
joven académica destacada]
[Homenaje]
[Doctora de la Universidad Lihai]
[Reconocida como
joven académica destacada]
[Figuras destacadas del campus]
[Tumba del amado padre Yan Qianhe
y de la amada madre Su Ruiqin]
¿Estoy soñando?
No estás soñando.
Tu mamá ya se fue a reunirse con tu papá.
¿Por qué?
Pero mamá ya me perdonó.
Ella quería que yo viviera bien.
Le hice caso.
Lo sé.
Mamá ya me perdonó.
No te pongas así.
Fue un accidente.
Un accidente.
¿Por qué se fue?
No quiero.
No te pongas así.
Ella tampoco quería dejarte.
No fue su intención.
Todavía nos tienes a nosotros.
Todavía tienes a Jiale.
No te vamos a dejar,
¿sí?
No te vamos a dejar.
Estoy aquí.
Espéranos en casa.
[Llamada desconocida de Lihai]
¿Hola?
¿Sra. Su?
Yo... yo no soy la Sra. Su.
Soy su hija, Yan Ling.
¿Quién habla?
Soy su estudiante.
La semana pasada, la Sra. Su me llamó
para pedirme que revisara los datos
de un estudiante de la promoción 2004
de la Universidad de Medicina Tianfu
llamado Luo Liang.
Lo revisé.
Ese estudiante aparece en el registro.
En 2004 ingresó
procedente de Jingxiong, en Diannan.
Este chico es increíble.
Sus padres murieron,
creció gracias a la ayuda del pueblo,
y aun así sacó una nota excelente.
¿Qué dijiste?
¿Sus padres murieron?
La Sra. Su me pidió especialmente
que revisara la situación de su familia.
En su expediente
del examen de ingreso dice
que es huérfano.
Ya volví.
Amor.
Ya lo ordenaremos en unos días.
No hay prisa.
Dámelo.
Nunca he visto fotos tuyas
de cuando eras niño.
En mi pueblo hay algunas, pero no muchas.
Con tantas mudanzas
por los estudios y el trabajo,
las fui perdiendo.
Quiero preguntarte algo.
¿Qué pasa?
¿La mujer que vimos
ese día en el restaurante
era tu mamá biológica?
¿Qué quieres decir?
Recibí una llamada.
Era de un antiguo estudiante de mi mamá.
Dijo que mi mamá le pidió
que revisara tu expediente
del examen de ingreso.
Ahí dice
que tus padres fallecieron
y que eres huérfano.
¿Me estuvieron investigando?
Yo no.
Fue mi mamá.
Pero eso no es lo importante.
Quiero saber qué está pasando en realidad.
Entonces, ¿quiénes son
tu papá, el que
supuestamente murió en mayo,
y tu mamá,
a la que vi hace poco?
¿Son tus padres adoptivos?
¿Por qué me mentiste?
Nunca pensé que harían esto.
Si ni siquiera les importó
la confianza más básica entre nosotros,
¿qué más puedo decir?
¿Confianza?
¿La confianza no se basa justamente
en ser sinceros el uno con el otro?
Dime qué está pasando realmente.
Sé que te duele mucho
que tu mamá haya muerto de repente.
A mí también.
No quiero decir
nada que te lastime a ti o a ella.
Pero la manera en que
se pusieron a investigarme a mis espaldas
me parece despreciable.
Estoy muy herido.
No te vayas.
Dime
qué pasó.
Quiero saberlo.
Dímelo.
- Déjame pasar.
- No te vayas.
Déjame en paz.
Luo Liang.
Abre la puerta.
Sal y habla conmigo, ¿sí, Luo Liang?
Si tienes tus razones, puedes decírmelas.
Estoy segura de que hiciste esto
por alguna razón.
¿Qué clase de actitud
es esta de evitarme así?
Luo Liang.
Si no me quieres decir nada,
¿cómo vamos a seguir juntos?
Sigan ustedes.
Feng, ¿a dónde vas?
Qué aguafiestas.
No importa, sigamos.
Justo estos días
también pensaba ir a buscarte.
Maté a alguien por ti,
¿no?
Si quieres que confíe en ti,
tendrás que demostrarme de qué eres capaz.
Voy a ponerte una prueba.
¿Mover una señal?
¿Así de simple?
Así de simple.
[Obras adelante, prohibido el paso]
La verdad,
al principio me asusté mucho.
Me escondí fuera varios días.
Ni siquiera me atrevía a contactarte.
Hasta que vi las noticias.
Y resulta que de verdad
lo dieron por un accidente.
Un simple letrero de advertencia
bastó para matar a tu suegra.
Pero, ¿cómo hiciste para que
ella apareciera justo en ese lugar,
tal como lo tenías previsto?
Qué increíble.
Ya sé quién era.
Cuando estuve buscando noticias,
vi fotos del lugar
y ahí los vi a ti y a la profesora Yan.
Entonces supe que
la fallecida se apellidaba Su.
Antes, lo de la profesora Yan
con el jefe de Zhihai Tongyuan
se hizo enorme.
Su información personal estaba
por todas partes en internet.
Su mamá también se apellidaba Su.
Se llamaba Su
Rui...
qin.
¿Te sientes muy orgulloso
de haber averiguado todo eso?
¿No te da miedo que vaya a denunciarte?
¿Por qué tendría que tener miedo?
La señal la moviste tú.
¿Qué tengo yo que ver con eso?
Era broma, Señor.
No te preocupes.
Esta es mi prueba de lealtad.
Pero de verdad tengo curiosidad
por saber por qué querías matarla.
Era una vida.
¿De verdad era necesario llegar tan lejos
solo para controlar a la profesora Yan?
La vida humana
no es esencialmente distinta
de las flores, la hierba
o los gusanos de la tierra.
Cuando les llega la hora,
siempre mueren.
Si no es este accidente, será otro.
La única diferencia es
si quien aprieta el gatillo
de ese accidente
es el cielo
o alguien como nosotros.
Entonces,
¿estarías dispuesto a enseñarme
a apretar el gatillo?
Ayúdame con una cosa más.
[Relaciones peligrosas]
Ya está arreglado, no lo mojes más.
Te hago un descuento,
260.
Escanea aquí.
[Consuegra, mañana
a las diez de la mañana]
[nos vemos en
el mismo supermercado para hablar.]
[Eliminar]
[¿Seguro que quieres
eliminar este mensaje?]
[Eliminar]
[Todos los mensajes]